ΑΚΟΜΑ ΛΑΜΠΕΙ
Τε-σο.
Αυτοί που ποθείς να δεις
δεν έρχονται στα όνειρά σου.
Τε-σο.
Επομένως,
δεν ονειρεύομαι.
Δεν την έχω ονειρευτεί ποτέ.
Σηκώθηκες.
Βρήκα μαγαζί ανοικτό τόσο νωρίς το πρωί.
Είναι ό,τι έμεινε από χθες.
Τα μαλακά, ακόμα πιο φτηνά.
Βάλ' τα στο μπλέντερ.
Μα δεν έχεις μπλέντερ.
Κόψε τα χαλασμένα μέρη.
Δεν έχεις σακούλες για αποφάγια.
Πρέπει να αγοράσεις…
Μη με κοιτάς έτσι.
Θες λίγα σταφύλια;
Έπλυνα όσες ρόγες τρώγονται ακόμα.
Φάε μία.
Θα είναι ξινή, έπλυνες δόντια.
Καλή είναι.
Γιατί δεν με ξύπνησες;
Τι ώρα σχολάς;
Στις 6:00 μ.μ. Έπρεπε να με ξυπνήσεις.
Θα το ξενυχτούσαμε μαζί.
Από εδώ και πέρα, θα μένω στη Σεούλ
διευθύνοντας έναν παλιό ξενώνα.
Μπορούμε να βρισκόμαστε μετά τη δουλειά.
Μένουμε κοντά πια.
Να προσέχεις.
-Γεια.
-Εντάξει, γεια.
ΑΚΟΜΑ ΛΑΜΠΕΙ
Λόγω πρωινής ώρας αιχμής,
το τρένο είναι ασφυκτικά γεμάτο.
Παρακαλούμε, δείξτε κατανόηση.
Ελπίζουμε στη συνέχεια της ημέρας…
να σας περιμένει κάτι
που θα σας δώσει χαρά.
Σας ευχαριστώ.
Κοίτα συγχαρητήρια
που στέλνουν για τον Γιον Τε-σο.
Πέντε, έξι.
Τι είπε;
"Ελπίζω να σας περιμένει κάτι
που θα σας δώσει χαρά".
Μ' αρέσει! Εσένα;
Συνήθως, λέει μόνο
ότι το τρένο "πλησιάζει" ή "αναχωρεί".
-Να σου πω.
-Ναι;
Τι είπες σήμερα;
Τίποτα ιδιαίτερο. Καλή σας μέρα.
Εύχομαι να βρεις τη χαρά σου.
Μάλιστα, επίσης.
Τε-σο.
Πάμε;
Λένε πως αυτό σημείο
είναι ό,τι πρέπει για φωτογράφιση.
Γιον Ναμσάν.
Μπορείς πια να με κοιτάς κατά πρόσωπο.
Δεν το πιστεύω.
Μου φαίνεται σαν όνειρο.
Να περπατήσουμε λίγο ακόμα
ή θες να βγάλεις κι άλλες φωτό εδώ;
Ας προχωρήσουμε λίγο.
Μπήκα σε ένα μαγαζί γυρνώντας
και τις εμφάνισα.
Καληνύχτα, Τε-σο.
Θα τα πάω στα αυτόματα πλυντήρια ρούχων
γυρίζοντας σπίτι.
Αφού πλυθούν,
βάλ' τα στο στεγνωτήριο και φέρ' τα.
Θα χρειαστεί να κάνεις δύο δρομολόγια.
Δεν ξέρω από πλυντήρια ρούχων.
Μου είπαν ότι υπάρχει υπηρεσία καθαρισμού
που τα παίρνει και σου τα φέρνει.
Παλιότερα.
Παραιτήθηκαν πριν έναν μήνα.
Το αφεντικό είπε
ότι θα ψάξει για άλλους, για να δούμε.
Γερό φαγητό για να έχω δυνάμεις.
ΟΛΟΚΛΗΡΩΣΗ ΠΛΗΡΩΜΗΣ
Θα έρθω να σε δω στη δουλειά.
Στη δουλειά…
Αν περάσω από το διαμέρισμα 203,
θα σε πετύχω την ώρα που σχολάς.
Θα έρθω εγώ σ' εσένα.
Θέλω να ζήσω την καθημερινότητά σου.
Όλα όσα βλέπεις κάθε μέρα στη Σεούλ,
να τα δω κι εγώ.
ΣΤΑΘΜΟΣ ΝΤΟΝΓΚΤΖΑΚ - ΕΞΟΔΟΣ 2
Μο Ουν-α.
-Να σε ρωτήσω κάτι;
-Βεβαίως.
Θα μένεις στο 203;
Προς το παρόν.
Μου το παραχώρησαν για δυο βδομάδες.
Και βρήκα σπίτι.
Της παλιάς διαχειρίστριας.
Βολεύει χρονικά.
Τη μεθεπόμενη Δευτέρα.
Είσαι ελεύθερος τότε; Το βράδυ;
Κάτσε να κοιτάξω.
Θα κάνω ένα μικρό πάρτι εκείνη τη μέρα.
Η συγκάτοικός μου, εσύ κι εγώ.
Οι τρεις μας. Τίποτα ιδιαίτερο.
Αρχή της ζωής μου στη Σεούλ.
Μπορώ να έρθω.
Δεν έχω εύκολο πρόγραμμα.
-Τι κάνεις εκεί;
-Τι;
Θέλω πλήρη προθέρμανση;
Πάμε για τρέξιμο.
Μόνο στα χέρια προθέρμανση;
Έλα, κάνε και στα πόδια.
Ένα, δύο.
Τρία, τέσσερα.
Από την άλλη.
Κουράστηκα.
Να πάρω μια ανάσα.
Είσαι καλά;
Αυτό βλέπεις κάθε μέρα γυρνώντας σπίτι.
Υπέροχη θέα για τη γιορτή πυροτεχνημάτων.
Πάντα ζήλευα
τις γιορτές πυροτεχνημάτων στη Σεούλ.
Εκεί γίνονται.
Από εδώ.
Από εδώ γίνονται.
Άρα, αυτό είναι το Γιούιντο.
Πού πήγε η ενεργητικότητά σου;
Λοιπόν…
Δεν ξέρω πολλά εστιατόρια,
ούτε φαγάδικα περιωπής,
αλλά έχω πάει σ' ένα πολύ καλό,
που έχει φαγητό με πολλή πρωτεΐνη.
Όμως, υπάρχει κάτι για το οποίο ανησυχώ.
Ήρθε.
Λες και πάθατε σοκ εσείς οι δύο.
Πώς να μην πάθω σοκ;
Πρώτη φορά βλέπω τον Γιον Τε-σο με παρέα.
Σωστά.
Ο Γιον Τε-σο είναι μονίμως μόνος.
Πάντα μελετάει μόνος.
Δεν έχει φίλους.
Έτσι ήσουν κι εκεί; Βαρετός και άνοστος;
Κυρία!
-Σότζου;
-Και βέβαια.
-Θα πάρω ένα μπουκάλι σότζου!
-Εντάξει.
Σου έχει πει για μένα ο Τε-σο;
-Σε λένε…
-Μο Ουν-α.
Με κακολογεί, σωστά; Τι σου είπε;
Τι σημασία έχει;
Το παρόν είναι που μετράει.
Δεν με ξέρεις.
Πρώτη φορά σήμερα…
Βασικά, όχι!
Μάλλον είσαι αυτή…
Μήπως, πόσων χρονών είσαι…
Ξέχνα το.
Τι; Πες μου! Ποια εννοεί;
-Δεν ξέρω.
-Την πιο μεγάλη.
Πιες καλύτερα.
Τι έγινε και ξέχασες τη μεγαλύτερη κοπέλα;
Λέγε, Γιον Τε-σο.
Σύντομη σχέση.
Ήταν ξετρελαμένη μαζί του. Συγκινήθηκα.
Τώρα, είμαι περίεργη.
Τι του έκανε;
Τον έπρηζε.
Πάψε να λες ψέματα.
Ήταν πολύ επίμονη.
-Πότε είπαμε ότι συνέβη;
-"Πότε";
-Ίσως…
-Τσιμουδιά.
Σωστά, το ποτήρι μου άδειασε.
Βλέπω είσαι γερό ποτήρι.
Κάνα δυο μόνο.
Δεν αντέχω παραπάνω.
Πίνω μόνο ένα με τους πελάτες.
Πελάτες;
Διηύθυνα έναν ξενώνα.
Έδωσα την ψυχή μου σ' αυτό,
αλλά με εξαπάτησαν.
Μου τα πήραν όλα.
Θα ζορίστηκες. Γεια μας!
Παρασοβάρεψα.
Σταματάω εδώ.
Ναι, μόλις γνωριστήκαμε.
Παρασύρθηκα λίγο.
Ζητώ συγγνώμη.
Πολλές θα γούσταραν τον Τε-σο στο σχολείο.
-Όχι. Ήταν αρρένων.
-Ναι, μόνο αγόρια.
Τι;
Όταν άλλαξε σχολείο, η τσάντα του
ήταν γεμάτη ονόματα κοριτσιών.
Τι; Κάνα δυο μόνο.
Ίσως από το φροντιστήριο.
Είσαι πολύ κρυφό ποταμάκι!
Πού βρήκες κονκάρδες κοριτσιών;
Είναι αγένεια να μου κουνάς το δάχτυλο.
Ποιανών ήταν;
Στάσου!
Σε είδαμε. Κυρία!
Δεν δίνετε ποτά έξω.
Γιατί έχει αυτό το προνόμιο η Α-σολ;
Μην ανακατεύεσαι.
Είσαι καλά; Ήπιες πολύ.
Ναι, έχω κάνει κεφάλι.
Εδώ, λοιπόν, έμενες
πριν έρθεις στο Γιόνγου.
Προηγουμένως…
Πώς εννοούσες ότι σ' εξαπάτησαν;
Ζούσα σε εστία ειδικευομένων,
και είπα να ζήσω μόνη
σε κανονικό σπίτι για πρώτη φορά.
Αλλά δεν άλλαξα το συμβόλαιο
όταν το μετέτρεψα σε ξενώνα.
Είπαν ότι δεν πειράζει.
Όταν άρχισα να τα πάω καλά, με έδιωξαν.
Μετά, ήρθα στη Σεούλ
και συνάντησα τον Γιον Τε-σο.
Πόσο καιρό έβγαινες με τη μεγαλύτερη;
Έναν χρόνο.
Πολύ καιρός για τον Γιον Τε-σο.
Τόσο γνωριζόμασταν.
Είχαμε σχέση για…
λιγότερο από έναν μήνα, νομίζω.
Εσύ;
Αυτός με τον οποίο χώρισες;
Πόσο καιρό είχατε σχέση;
Κοντά τρεις μήνες.
Γνωριζόμασταν από πριν.
Έχεις ακόμα το ίδιο προφίλ.
Συνήθως καθόμασταν δίπλα-δίπλα.
Στη βιβλιοθήκη και στο λεωφορείο.
Παράξενο. Όταν σε σκέφτομαι,
θυμάμαι το προφίλ σου.
Αλλά κάτι έχει αλλάξει.
Μήπως είναι η αύρα σου;
Εσύ δεν άλλαξες καθόλου.
Έτσι ήμουν στα 20 μου;
Αποκλείεται.
Κάτι έχει αλλάξει.
Τώρα…
κουνάς τα χέρια σου όταν μιλάς.
Τι σημαίνει αυτό;
Δεν το έκανα παλιότερα;
Κι εσύ, επίσης.
Όταν είπες χαλαρά προηγουμένως
"Έναν χρόνο".
Σαν να μην ήσουν εσύ.
Από την άλλη, μπορεί και να κάνω λάθος.
Και οι δυο μας…
Λοιπόν,
πρώτη φορά βλέπουμε άτομο
με το οποίο χωρίσαμε πριν δέκα χρόνια.
Δεν χωρίσαμε.
Δεν έγινε κατά πρόσωπο.
Ποιος χωρίζει εξ αποστάσεως;
-Μα…
-Έτσι έλεγα στον εαυτό μου.
Στο τέλος, το αποδέχτηκα.
"Δεν χωρίσαμε".
"Δεν χώρισα με τον Τε-σο έτσι".
Τα χαλάσαμε τον Ιούλιο, και…
Μου το έλεγα έξι μήνες.
Μετά…
Μετά;
Μετά, έπαψα να το πιστεύω.
Κι εσύ; Το έβλεπες διαφορετικά;
Όταν χωρίζεις, τέρμα.
Δεν πίστευα ότι θα υπάρξει συνέχεια.
Έχει λήξει.
Αυτό που είχαμε έληξε.
Τώρα…
είμαστε διαφορετικοί,
αλλά και ίδιοι.
Όχι.
Άσ' το.
Κι εγώ ξαφνιάζομαι.
Είναι το ίδιο.
Αισθάνομαι το ίδιο.
Μου άρεσες πριν δέκα χρόνια,
κι ακόμα νιώθω το ίδιο.
Δεν πίστευα ότι ήταν δυνατόν…
αλλά δεν έχει αλλάξει κάτι.
Και για μένα.
Το ένιωσα τη στιγμή που σε ξαναείδα.
Τίποτα δεν ξεπερνά
τη Μο Ουν-α πριν δέκα χρόνια…
εκτός από την ίδια τη Μο Ουν-α.
Πολύ γλυκό αυτό.
Μου φαίνεται πως αξίζει τον κόπο.
Δηλαδή…
είμαστε ξανά μαζί;
Σ' ευχαριστώ, Τε-σο.
Γιατί τσακώνονται στο φροντιστήριο;
Πολύ ατίθασα τα σύγχρονα νιάτα.
Κάτσε. Μην τον συνερίζεσαι, δεν πειράζει.
Εντάξει.
Είναι αυτή η προ δεκαετίας, ε;
Επίτηδες έκανα ότι δεν τη γνώρισα
και είπα για την άλλη κοπέλα.
Για να νομίσει
ότι ήσουν μια χαρά χωρίς αυτήν.
Δώσε μου κι εμένα.
-Δεν καπνίζεις.
-Δώσε μου ένα.
-Κοιμηθήκατε καλά;
-Ναι, καλά.
Ίσως αυτό σας βοηθήσει
να βρείτε μέρη να επισκεφτείτε.
Ευχαριστούμε. Θα το κοιτάξουμε.
Πες μου τι θες να κρατήσω
και τι να πετάξω.
Καθαρίζω το δώμα.
Δεν χρειάζεται να καθαρίσεις.
Να τα αφήσω να σαπίσουν;
Πες μου τι θέλεις να κρατήσεις.
Δώσε ρούχα και κλινοσκεπάσματα
στο κοινοτικό κέντρο.
Θα τα αναλάβουν αυτοί.
Στείλε ό,τι σου γράφω στο Γιόνγου.
Δεν θα ξαναπάς στο Γιόνγου.
Πες μου διεύθυνση στη Σεούλ να τα στείλω.
Θα έρθω να σε δω μετά τη δουλειά.
Πες μου τον πλησιέστερο σταθμό.
Θα έρθω εκεί.
Γεια σου.
Μηχανοδηγός Τσόι Σου-τσολ.
-Φωτογράφησα τον σταθμό Όιντο.
-Σωστά.
-Γεια.
Τα έχουμε πει μόνο με μηνύματα.
Εμείς οι μηχανοδηγοί σπάνια συναντιόμαστε.
Ξέρεις μέγεθος και ξύλο της κορνίζας;
Ναι, αλλά, βασικά…
θα ήθελα ν' αλλάξω τη φωτογραφία.
Θα ρίξεις μια ματιά;
-Την έχεις;
-Ναι.
Κάποιες είναι παλιότερες,
κάποιες ξαναβγήκαν.
-Είναι πολύ καλές.
-Ευχαριστώ.
-Συγγνώμη, μια στιγμή.
-Βεβαίως.
Πρέπει να μείνω εδώ το βράδυ.
Θα δω το αφεντικό
για πρώτη φορά αφότου ήρθα.
Κάτι θέλει να μου πει.
Να βρεθούμε άλλη μέρα.
Αυτά τα λουλούδια…
Μην τα βάζεις στα δωμάτια.
Αν πάψουμε αργότερα, θα διαμαρτυρηθούν.
Και στο καμαράκι,
μη χρησιμοποιείς το γκαζάκι επ' ουδενί.
Ένας διαχειριστής
έτρωγε και κοιμόταν εκεί κρυφά,
και ένα βράδυ ξέσπασε φωτιά.
Εντάξει.
Η υπηρεσία καθαριστηρίου;
Ψάχνω να βρω.
Ίσως βάλω εδώ πλυντήρια. Τι λες;
Καλύτερα εταιρεία. Έχουν ειδικό εξοπλισμό.
Τα πλυντήρια έχουν εξελιχθεί.
Παρεμπιπτόντως, όταν ανέλαβες
καθήκοντα από τη Χε-τζιν,
ξέχασε να πει
ότι δεν δεχόμαστε κρατήσεις από βδομάδα.
Είμαστε κλεισμένοι για δυο βδομάδες.
Θα κάνουν γυρίσματα εδώ,
δεν θα έχει δουλειά.
Φεύγε στο τέλος της βάρδιας.
ΣΟΝΓΚ-ΤΣΑΝ
ΔΕΝ ΘΑ ΞΑΝΑΠΑΣ ΣΤΟ ΓΙΟΝΓΟΥ
ΔΩΣΕ ΜΟΥ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΣΤΗ ΣΕΟΥΛ
ΝΑ ΣΟΥ ΤΑ ΣΤΕΙΛΩ
Άσ' τα να σαπίσουν στο δώμα.
Κάποιος είναι πτώμα.
Ουν-α.
Όχι, απλώς…
Συγγνώμη.
Είναι που…
Μυστηριωδώς,
όποτε είμαι κατάκοπη μετά τη δουλειά,
εμφανίζεσαι μπροστά μου.
Το άτομο που ήθελα να δω.
Πώς γίνεται;
Γιατί δεν είπες να βρεθούμε;
Να, εγώ…
Δεν είναι δύσκολο. Πετάγομαι κι έρχομαι.
Καλά τα πήγες σήμερα
στη σκληρή βιοπάλη.
Χρειάζομαι τη φαρδιά πλάτη του Γιον Τε-σο.
Όχι τα μπράτσα μου;
Σήμερα, την πλάτη σου.
Ωραία αίσθηση.
Ας βρεθούμε στη δουλειά μου σήμερα.
Θα σου στείλω τη διεύθυνση.
Είσαι πολύ καλή στη δουλειά σου.
Τι συμβαίνει;
Χάλασε η λάμπα, την κοιτάζω.
-Περίμενε μια στιγμή.
-Εντάξει.
Ωραία.
Ευχαριστώ για το παγωτό.
Στάσου.
Χρειάζομαι καφέ.
Κάνε "α".
Φάε αυτό. Βοηθά να μείνεις ξύπνιος.
Ευχαριστώ. Με βοηθάς να συγκεντρωθώ.
Γιατί θέλει να αλλάξει τη φωτό;
Λοιπόν…
Τώρα που επιτέλους θα γίνει η έκθεση,
αμφιταλαντεύεται.
Έφερε και παλιές φωτό.
Μ' αρέσει αυτή εδώ.
Κι εμένα.
Είπε ότι θα το σκεφτεί.
Μπορώ να κάνω κάτι; Θέλω να βοηθήσω.
Να συγυρίσω;
Όχι, δεν πειράζει.
Βάλε αυτές τις φωτό στον πίνακα.
-Όπου θέλω;
-Ναι.
Αυτά περίσσεψαν; Να τα χρησιμοποιήσω;
Ναι.
Θα μείνεις μόνιμα στη Σεούλ;
Ίσως είναι δύσκολο.
Ο Χου-σο μού κέρδισε λίγο χρόνο.
Όταν του γίνουν βάρος οι παππούδες,
θα πρέπει να γυρίσω.
Αυτό σκόπευες να κάνεις εξαρχής;
Ναι.
Για ένα μικρό διάστημα,
σκέφτηκα να δώσω προτεραιότητα σ' εμένα.
Η ζωή μου εδώ
έχει ημερομηνία λήξης.
Ο Χου-σο ίσως τα βγάλει πέρα.
Πολύ δύσκολα.
Ακόμα δεν βγαίνει από το Γιόνγου.
Έφτιαξε τη ζωή του εκεί.
Τον καμαρώνω.
Δεν έχω παράπονο.
Μέχρι πότε;
Γιατί δεν απαντάς;
Με ρώτησες και το σκέφτομαι.
Αλλά…
δεν είμαι σίγουρος αν εξαρτάται από εμένα.
Μπορεί να συμβεί ανά πάσα στιγμή.
Θα δω όταν προκύψει.
Θα τα τακτοποιήσεις όλα γρήγορα
όταν έρθει η ώρα;
Αναγκαστικά.
Εύχομαι να σου πάνε όλα καλά.
Το βλέπεις…
να παντρεύεσαι κάποτε;
Ναι.
Κι εσύ;
Δεν τολμώ να το σκεφτώ.
Θα μείνεις είτε στη Σεούλ
είτε στο Γιόνγου, σωστά;
Θα δούμε.
Το να αποφασίσεις πού θα ζήσεις
δεν είναι τόσο εύκολο.
Πάντως,
όπου κι αν είναι,
αισθάνομαι άνετα μαζί σου.
Όταν ταξιδεύεις,
το μέρος όπου πας φαντάζει αληθινό,
και το σπίτι σου, μακρινό.
Αλλά όταν επιστρέφεις,
το σπίτι σου φαντάζει αληθινό,
το μέρος που ήσουν, μακρινό,
σαν ψεύτικο.
Απίστευτο το ότι είμαι στη Σεούλ.
Κατέληξα εδώ εντελώς απρόσμενα.
Δεν το χωρούσε ο νους μου,
νόμιζα ότι ζω ένα ψέμα.
Αλλά όποτε σε κοιτώ,
αυτό το μέρος φαντάζει αληθινό.
Λέω "Πολύ σωστά.
Εδώ ήταν".
Ήσουν εδώ,
κι αυτό το έκανε αληθινό.
Έτσι έλεγες και παλιά.
Το θυμάσαι;
Γι' αυτό…
μείνε στο πλευρό μου.
Εντάξει, θα μείνω.
Πότε πέρασες τα πιο μοναχικά γενέθλια;
Πώς σου ήρθε αυτό;
Ποτέ δεν γιορτάσαμε γενέθλια.
Τα δικά μου είναι 28 Ιουλίου,
μια μέρα πριν μεταγραφείς.
Τα δικά σου είναι 9 Νοεμβρίου.
Ποτέ δεν το ανέφερες,
τα περνούσαμε μελετώντας.
Πες μου. Να γράψω την ημερομηνία.
Τα πιο μοναχικά γενέθλια;
Το 2016, όταν ήμουν φαντάρος.
Εκτός από το 2016.
Πέρυσι; Θα πω πέρυσι.
Ένιωθες μοναξιά πέρυσι;
Μου είπες να το σκεφτώ, κι αυτό έκανα.
Δεν σημαίνει τίποτα.
Ορίστε!
Να χαίρεσαι
τα τελευταία γενέθλια ως 20άρης.
ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΑ
9 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ 2024
Και το δώρο μου;
Το δώρο σου;
Το δώρο σου…
Χρόνια πολλά.
Ευχαριστημένος;
Σε παίρνει ο Χου-σο.
Θα είναι επείγον.
Σήκωσέ το.
Μια στιγμή.
Γεια, Χου-σο.
Ξέρεις ότι η γιαγιά πάει νοσοκομείο;
Ναι. Για τσεκ-απ.
Θα την πάω εγώ,
σε πήρα για να μην ανησυχείς.
Δεν ανησυχούσες;
Γιατί να ανησυχώ; Θα τα πας μια χαρά.
Τέλος πάντων,
πάρε κάνα τηλέφωνο τη γιαγιά.
Εγώ πρέπει να σου το υπενθυμίζω;
Ας έλεγες τουλάχιστον
"Θα έπρεπε να έρθω, αλλά δεν γίνεται.
Νιώθω άσχημα".
Τόσο δύσκολο είναι;
Δεν με λυπάσαι καθόλου;
Σε ευχαριστώ,
Χου-σο.
Καλά.
Κοίτα να πάρεις τη γιαγιά.
Θα την πάρω αύριο το πρωί.
Εντάξει, γεια.
Αυτό για το 2023.
Αυτό για το 2022.
Αυτό για το 2021.
Φοβερό το γκοντουλπάγκι κίμτσι.
Να το φας με σούπα.
Έφτιαξα πολύ κίμτσι.
Ποιος ξέρει τι θα γίνει
όταν πάω νοσοκομείο την άλλη βδομάδα.
Για ένα τσεκ-απ θα πας
και θα γυρίσεις κατευθείαν.
Στον Τε-σο αρέσει το κίμτσι,
αλλά δεν μπορώ να του στείλω.
Γιατί τόσα πολλά;
Για όλη τη χρονιά.
Μερικά είναι για άλλους.
Θα έρθει ο Τε-σο;
Φυσικά και όχι.
Δεν χωράω στο πρόγραμμά του.
Θα τα αφήσω μέσα.
Έχει κι άλλες παραγγελίες.
-Παραγγελίες;
-Ναι.
Με τι διάολο καταπιάνεται;
Θα έρθω μαζί σου.
Θα επιστρέψω αργά,
αφού δω όλους τους πελάτες.
Δεν με πειράζει.
Ο αδερφός μου θα πάθει πλάκα.
Γίνεται να λείψεις από το ταχυδρομείο;
Έκανα την πρωινή βάρδια.
Ήρθες να πάρεις τα ξύλα;
Τσιμουδιά στη γιαγιά.
Θα πω ότι έχω δουλειά.
Γιαγιά.
Ο Τζιν-σου θα πάει κίμτσι στον Τε-σο.
Θα το ετοιμάσεις;
Θεέ μου.
Ευχαριστώ πολύ. Πάω να το φέρω, εντάξει;
Βεβαίως.
"Έιμι Παρκ".
Έιμι Παρκ.
Ήρθα να σε δω.
Πολύ όμορφο.
Δεν πιστεύω στα μάτια μου.
Καλή σας διαμονή.
Ουν-α.
Μο Ουν-α!
Δώσ' το σε μένα.
Έτσι το φανταζόμουν το σπίτι του.
Έτοιμα νουντλ και σνακ ρυζιού.
Αλήθεια.
Λάμπεις τώρα που ήρθες στον αδερφό σου.
Θα χαρεί να σε δει.
-Πήγαινε κάνε τις διανομές.
-Ναι.
Θα σε πάρω όταν πλησιάζω. Δεν θ' αργήσω.
Μη σκας για μένα.
Είμαι στου αδερφού μου.
Μπορώ να κοιμηθώ εδώ.
-Τα λέμε.
-Γεια.
Εδώ κοίτα, ρούχα παντού.
Ένα, δύο.
Ακόμα φοράει σορτσάκια;
Τι κόλλημα τραβάει;
Φυσικά, λείπει.
Έστειλα τον πίνακα με κούριερ.
Γκρίνιαζε για τις σκάλες.
-Τον άφησε μπροστά…
-Συγγνώμη;
Γιαγιά.
Το σπιτικό της Μο Ουν-α
έχει γράμμα από το εξωτερικό.
Από τη Χαβάη.
Γιαγιά;
Γιαγιά!
Είσαι ο αδερφός του Τε-σο;
Ναι, γιατί ρωτάς;
Θα του τον έστελνα με κούριερ,
αλλά είχα χρόνο και ήρθα εγώ η ίδια.
Άφησέ τον εδώ.
Εντάξει.
Θα τον αφήσω σ' εσένα.
Γεια, Χιανγκ-γκι. Τι είναι;
Με βοηθάς να σηκωθώ;
Φυσικά.
ΤΡΕΙΣ ΑΝΑΠΑΝΤΗΤΕΣ ΚΛΗΣΕΙΣ
ΠΑΛΙΟ ΣΠΙΤΙ ΙΜ Α-ΣΟΛ
-Δεν θα σου πω λεπτομέρειες τώρα.
-Τι;
Η γιαγιά σου κατέρρευσε.
Βρήκα τον αδερφό σου σπίτι σου.
Πάμε στο νοσοκομείο, έλα γρήγορα.
Θα σου εξηγήσω αργότερα.
Ξέρεις ποιο νοσοκομείο είναι.
Δώσε μου τον Χου-σο.
Κοιμάται. Έπαθε νευρικό κλονισμό.
Επιτρέπεται να επισκεφτεί τον αδελφό του.
Όσο για μένα,
θα έστελνα τον πίνακα με κούριερ…
Χου-σο.
Μ' ακούς, έτσι;
Τελείωσα τη δουλειά μου,
έρχομαι αμέσως τώρα.
Μην αγχώνεσαι και κάνε μασάζ στο πόδι σου.
Ηρέμησε. Βαθιές ανάσες.
Όλα καλά.
Εντάξει, Τε-σο.
Εμπρός; Δεν μπορώ
να κάνω την αυριανή βάρδια.
Ναι. Εντάξει, ευχαριστώ.
Ας φάμε φασολάκια και ρυζόσουπα.
Με πείραξε το κρασί
που ήπια στο αεροπλάνο.
Έχω βαρύ κεφάλι.
Θα παραγγείλω να φέρουν, κυρία.
Πάμε να φάμε σαν άνθρωποι σε εστιατόριο!
Ό,τι ακριβώς χρειαζόμουν.
Νιώθω πολύ καλύτερα.
Ευτυχώς που χώρισες με τον Σονγκ-τσαν.
Σε ήθελε όλη δική του,
να δουλεύεις μόνο γι' αυτόν,
μέχρι γεροντοκόρη.
Άρα, μιλάτε ακόμα.
Αλλά δεν είναι κακός.
Πληρώνει για την αγωγή.
Και δεν του περισσεύουν.
Θα του στοιχίσει τις οικονομίες μιας ζωής.
Το πρόβλημα δεν θα λυθεί.
Έχω κι άλλα να πω.
Μη μείνεις στης Να-γιονγκ.
Γιατί να γυρνάς λες και δεν έχεις σπίτι;
Όταν η Να-γιονγκ είπε πού δουλεύεις,
ήταν σαν να μου έκανε χάρη.
Μόνο ένα άτομο ξέρει πού είμαι,
και το είπε στη Να-γιονγκ.
Τώρα, στο ψητό.
Ο ξενώνας που διηύθυνες.
Να επιστρέψεις.
Ο Σονγκ-τσαν φαγώθηκε με την αγωγή
που δεν ήθελα, και τώρα εσύ.
Τι σας έπιασε; Τι ακριβώς επιδιώκετε;
Δεν ξέρω τι έχει κατά νου.
Ήρθα εδώ για να τα βρούμε.
Ο ξενώνας που διηύθυνες…
Ο Σονγκ-τσαν από εμένα το έμαθε.
Πώς αλλιώς θα το μάθαινε;
Το έμαθα επειδή τριγύριζα και ρωτούσα.
Ο ιδιοκτήτης είναι γνωστός μου.
Θα το τακτοποιήσω.
Πάρε πίσω ό,τι σου ανήκει
και συνέχισε τη ζωή σου.
Άντε πάλι τα ίδια.
Καίγεσαι να το παίξεις μαμά μου;
Να φέρεσαι καλά στη μαμά σου
και να μην την πληγώνεις.
Ήρθα επειδή η μητέρα μου φαγώθηκε.
Προσεύχεται καθημερινά για εσένα.
Σε ξέρει ελάχιστα, κι όμως, σε προτιμάει.
Μπορείς να μείνεις
μέχρι να λήξει το συμβόλαιό σου
στον ξενώνα σου.
Μετά, δεν μπορώ να κάνω κάτι.
Τότε…
γύρνα στο Γιόνγου.
Στο σπίτι σου.
-Αν δεν σου αρέσει το Γιόνγου…
-Να πας εσύ.
Είναι δέκα χρόνια ακατοίκητο.
Εντάξει.
Θες να κάνω κάτι άλλο;
Όσο θα είμαι εκεί;
Και να ζητήσω κάτι…
δεν πρόκειται να το κάνεις.
Σου ζήτησα να μείνεις πλάι του.
Έχω κι εγώ πολλά να πω.
Αυτός ο πόνος
μπορεί να μοιραστεί μόνο
ανάμεσα σ' εσένα και εμένα.
Σε αυτόν τον κόσμο…
δεν έχουμε άλλον.
Ας φροντίζουμε τουλάχιστον
η μία την άλλη,
λέγοντας ειλικρινά πώς νιώθουμε.
Ας είμαστε μαζί σήμερα.
Τουλάχιστον μια μέρα.
Δεν θα μου κολλάει ύπνος από το τζετ λαγκ.
Ευκαιρία να τα πούμε…
Γι' αυτό ακριβώς δεν ήθελα να έρθω.
Πάω στο Γιόνγου.
Η γιαγιά μου κατέρρευσε.
Κι ο Χου-σο δεν είναι καλά,
θα μείνω μαζί του.
Η γιαγιά είναι καλά;
Οφείλει να είναι.
Αυτός ο πόνος
μπορεί να μοιραστεί μόνο
ανάμεσα σ' εσένα και εμένα.
Ας είμαστε μαζί σήμερα.
Τουλάχιστον μια μέρα.
Ουν-α, εσύ είσαι;
ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΓΚΑΝΓΚΝΟΥΝΓΚ ΣΟΝΓΚΜΟΥΝ
Γεια σας.
Καταρχάς, σταματήσαμε την αιμορραγία.
Δεδομένης της ηλικίας της,
η ανάρρωση θα πάρει παραπάνω χρόνο.
Αλλά η επέμβαση ήταν επιτυχής,
ας δούμε πώς θα εξελιχθεί.
-Εντάξει, λοιπόν.
-Ευχαριστούμε.
Βασικά…
Η γιαγιά ήθελε να σου στείλει λίγο κίμτσι.
Είπα να της φτιάξω τη διάθεση
πριν το τσεκ-απ.
Γι' αυτό ήρθα…
Καλά έκανες.
Ήταν καιρός να φύγεις από το Γιόνγου.
Είναι ψυχολογικό,
έχε εμπιστοσύνη στον εαυτό σου.
Το πόδι σου είναι γερό,
θα βγεις σε μια βδομάδα.
Είσαι απολύτως υγιής.
Είναι πρησμένο.
Μην το πεις στη γιαγιά.
Θα επιβραδύνει την ανάρρωσή της.
Μην πάρεις λεφτά από την κοπέλα.
Αυτήν που με έφερε εδώ.
Εντάξει.
Έφαγα μαλακό τόφου σε γνωστό μαγαζί
και ετοιμάζομαι να φύγω.
Πώς πήγε η επέμβαση;
Μια χαρά.
Τι ανακούφιση.
Έκανα μαύρες σκέψεις,
τίποτα δεν κατέβαινε.
Πού είσαι τώρα;
ΜΟΝΑΔΑ ΕΝΤΑΤΙΚΗΣ ΘΕΡΑΠΕΙΑΣ
Παππού.
Η κοπέλα που έφερε τον Χου-σο εδώ
είναι ακόμα στο Γκανγκνέουνγκ.
Θα τη γυρίσω στη Σεούλ με το αμάξι.
Ναι, καλά θα κάνεις.
Μην ανησυχείς για εμάς.
Η επέμβαση πήγε καλά, θα γίνει περδίκι.
Θα ξανάρθω αύριο το πρωί.
Μείνε σπίτι να ξεκουραστείς.
Θα οδηγείς όλο το βράδυ.
Όχι, θα έρθω.
ΤΕ-ΣΟ, ΘΑ ΠΕΡΙΜΕΝΩ ΝΕΑ ΣΟΥ
ΟΣΟ ΑΡΓΑ ΚΙ ΑΝ ΕΙΝΑΙ
Σκεφτόμουν να μείνω το βράδυ
και να φύγω αύριο.
Αν βγάλεις ασφάλεια για μένα στο αμάξι,
μπορώ να οδηγήσω εγώ.
Καταχώρησέ με ως οδηγό. Θα πληρώσω εγώ.
Γίνεται;
ΜΟΝΟΗΜΕΡΗ ΑΣΦΑΛΕΙΑ ΑΥΤΟΚΙΝΗΤΟΥ
Το βρήκα.
Μετά χαράς.
Η χαρά είναι δική μου.
Ο Χου-σο σπάνια έρχεται στο σπίτι μου.
Άρα, εκεί μένεις. Είναι το σπίτι σου.
Ξεκινά να ισχύει τα μεσάνυχτα.
Να μείνουμε άλλα δέκα λεπτά;
Βεβαίως.
Η επέμβαση πήγε καλά.
Μην ανησυχείς.
Το περίμενα.
Την ξέρω καλά τη γιαγιά σου.
Είναι δυνατή.
-Γεια, Χιονγκ-σοκ.
-Γεια!
Εκείνη η κονκάρδα…
Ήταν της Ιμ Τζι-σολ;
Αν ήταν, μη μου το κάνεις αυτό.
Έπρεπε να μου το είχες πει.
Δεν ήταν.
Της ζήτησα να βγούμε ραντεβού
και έγινα ρεζίλι των σκυλιών.
Όταν το θυμάμαι…
Ακόμα σαλτάρω.
Δεν ήμουν στα συγκαλά μου τότε.
Άντε, κλείσε.
Θα πάρω τη Μι-τζου.
Ναι, να την πάρεις. Γεια.
Η Ιμ Τζι-σολ;
Η Ιμ Τζι-σολ…
Η Ιμ Α-σολ.
Κοιμήσου στη διαδρομή.
Πρέπει να είσαι πτώμα.
Είναι μακρύ ταξίδι, θα σου κάνω παρέα.
Θα σε πάω στο σπίτι σου.
Όχι, πήγαινε στο δικό σου.
Εκεί κοντά μένω.
Θα φτάσουμε στη Σεούλ ξημερώματα.
Δεν θα βρίσκεις ταξί.
-Εντάξει, πάμε.
-Καλά.
Παρεμπιπτόντως…
Δεν κοιμόσουν;
Προηγουμένως,
είπες ότι θα με πας στο σπίτι μου.
Πού το ξέρεις;
Όταν γνωριστήκαμε,
πήγες σπίτι να φέρεις τον πίνακα.
Είπες ότι απείχε πέντε λεπτά.
Σωστά.
Και μόνο εσύ παίρνεις πακέτο
από φαγάδικο με κορνίζα μου.
Και ήσουν στο φροντιστήριο του Χιονγκ-σοκ.
Η κονκάρδα μου είναι στο Γιόνγου, σωστά;
Να γιατί με τραβάει το μέρος.
Τότε, ας είμαστε φίλοι από εδώ και πέρα.
Δεν σε πειράζει, έτσι;
Εγώ…
Εντάξει, το ξεκαθαρίσαμε.
Κάποια ερώτηση για το παρελθόν;
-Ρώτα ελεύθερα.
-Δεν θέλω.
Κοιμήσου, Ιμ. Έχουμε δρόμο.
Είπα να είμαστε φίλοι.
Κοιμήσου.
ΣΟΝΓΚ-ΤΣΑΝ
Ξέρεις να πας σπίτι από εδώ, έτσι;
Ήρθα γιατί μου έλειπε,
αλλά μάλλον δεν έπρεπε.
Τι κάνει η Ουν-α;
Στενοχωριέμαι
που τη βλέπω να παιδεύεται
σ' έναν άδειο ξενώνα.
Φύγε από εκεί.
ΑΚΟΜΑ ΛΑΜΠΕΙ
Έδωσες την ψυχή σου σ' εκείνο το μέρος.
Μπορείς να το ξαναπάρεις πίσω.
Τι πρόβλημα έχεις;
Αυτός ο Σονγκ-τσαν
σχετίζεται με τον ξενώνα σου;
Δεν είμαι στη Σεούλ.
Το να 'μαστε μακριά
και να στενοχωριόμαστε…
Θα σου εξηγήσω από κοντά.
Κάναμε σχέδια για το μέλλον μας.
Πρέπει να 'μαι πίσω σήμερα.
Την τελευταία δεκαετία…
μόνο αυτός τη στήριζε.
Υποτιτλισμός: Έρρικα Πετρωτού